1. 김윤경 조원의 사정을 듣고, 다음주부터 JLPT N1시험때문에 포트폴리오에 집중 할 수 없는 사정을 알았음
2. 내일과 모레는 결혼식 및 아버지 병문안 때문에 시간이 없다고 아침에 확인을 받아, 그러면 JSP파일로만 만들고 집에 가라고 말함
3. 저녁 밥을 먹고 오니 술자리에 간다고 해서 다 했냐고 물어보고 확인했더니 JSP파일로 변환된게 전체 7개 파일 중에 2개밖에 없었음
4. 하고 가라고 말하니까 불만을 표시함
5. 그 모습에 화가 나서 그냥 술 먹으러 가라고 하니까 그제서야 컴퓨터를 키면서 2차로 궁시렁댐
6. 너무 화가나서 그냥 가라고 방해된다고 같이커밋하면 충돌나니까 나(이진호) 방해하지 말라고 계속 말함
7. 컴퓨터를 끄더니 저에게 뭐라고 욕 비슷한 말을 하고 술먹으러 감
8. 현석이한테 얘기를 하니 알고보니 2조 조원들이 테스트 케이스 및 jquery파일 등 현석이한테 주기로 한 것이 있었는데, 보내지 않았거나 보낸 코드에서 에러가 나는데 그대로 준 것이 발견됨
9. 현석이가 집이어서 제 개인 판단으로 대신 회식자리로 감
10. 그 얘기를 하니 자기는 다 되었다고 왜 다른 조장이 화내냐고 저한테 역으로 따짐
11. 순간 화를 못참고 술병을 깸
12. 석인영 학우하고 얘기를 하면서 다음과 같은 대답을 받음
	ㄱ. 왜 포트폴리오가 다 되지 않았는데 술을 먹느냐 -> 모든 사람이 포트폴리오가 목적이 아니다 그저 다니는 사람도 많은데 왜 너가 개인적으로 모든 사람이 포폴을 해야된다고 판단하느냐
	ㄴ. 그러면 조원들에게 본인이 못하는 부분을 말하면 되지 않느냐 -> 모든 사람이 말을 해야 하는 의무는 없다. 왜 급한 사람이 우물을 파지 않고 우리가 다 말을 해야된다고 생각하느냐
	ㄷ. 팀 프로젝트인데 팀원 혹은 조장한테 말해야 된다고 생각하지 않느냐 -> 우리가 말해야 되는 의무가 있느냐 그건 개인의 생각인데 왜 우리가 말해줘야 되느냐 개인의 자유인데 왜 그걸 다 맞춰야 되느냐
	ㄹ. 우리는 취업반 아니냐, 어느정도는 노력해야된다고 생각하지 않느냐 -> 왜 모두 노력해야 하느냐 그냥 일 할거리 찾다가 들어온 사람한테 노력을 바래야 하느냐
	ㅁ. 그러면 조장한테는 미안하지 않느냐 -> 조장은 조장이 알아서 하는거다 왜 내가 미안해야 하는지 나는 모르겠다
	ㅂ. 그러면 제가 형 모를때마다 일부러 주말에 도와준건 무어냐 -> 그건 니 좋아서 한건데 왜 나한테 따지냐
13. 12번과 같은 말을 하면서 여기 있는 사람 모두의 생각이 이러한데 너가 어리기 때문에 이것을 이해하지 못하는 것이다. 너는 왜이렇게 생각이 짧냐 왜 모든 것을 너의 기준으로만 생각하냐는 얘기를 들음
14. 제가 맞는지 틀린지에 대한 확신이 서지 않고, 병을 깨서 분위기를 망친 것은 어리석고 잘못된 행동이었으므로 일단 얘기를 일단락짓고 사과함
15. 지금까지 생각해도 12번에 대한 대답이, 맞는 말인지 틀린 말인지에 대한 판단이 서지 않음
