0. 서론
저희는 곧 일본에서 살게 됩니다. 빠른 분들은 1월에도 출국하시는 분이 있다고 들었습니다. 그래서.. 갑자기 궁금해졌습니다. 일본은 어떻게 부동산 계약을 해야 되는가!에 대한 것이 말이죠. 물론, 기숙사를 제공해 주는 곳이 많이 때문에, 이런 걱정은 하지 않아도 된다고 생각했습니다만, 저는 일본에서 오래 살 계획이기 때문에, 나중에 제 스스로 집을 구해야 되는 날이 오지 않을까 생각했습니다. 따라서, 일본에서의 부동산에 대해 조사해보고 싶었습니다. 그럼 지금부터, 한국과 일본의 차이점을 중심으로 일본의 부동산계약에 대해 알아보겠습니다.

私たちはもうすぐ日本で住むことになりました。1月から住む人もいるそうです。それで、、いきなり気になりました。日本はどのような不動産の契約をするのかに対してです。もちろん、もちろん、私たちは働く会社が寮を提供してくれる場合が多いから、そんな心配はしなくても大丈夫だと思います。でも、私の場合は日本でずっと住んで働きつもりですから、いつかは自ら（みずから）家を探しなければいけない時が来るかなと思って、日本の不動産について調べました。今から韓国と日本の違さを基に日本の不動産制について話します

1. 일본에서의 부동산 계약
우리나라는 매매, 전세, 반전세, 월세 등 정말 다양한 계약의 형태가 있지만 일본은 오직 매매와 월세 뿐입니다. 또한, 일본의 집값도 한국과 마찬가지로 엄청 비싸기 때문에 자기 집을 구하기가 상당히 힘듭니다. 따라서 거의 대부분 월세로 집을 구해 살고 있습니다. 사실 알고보면 짱구네는 엄청난 부자일지도 모릅니다. 단독주택에 자기 명패가 걸려있으니 말이죠.

韓国の不動産の契約は、売買、전세、반전세、家賃制などの多様な契約の種類がありますが、日本ではただ売買と、家賃制だけです。また、日本の売値（うりね）も韓国と同じすごく高いですから自分の家を買うことが大変難しいです。結局、ほとんどの韓国人は家賃制度で家を買って住んでいます。考えみると、しんのすけ(짱구)の家族はお金持ちかもしれないです。一戸建（いっこだて）で、自分の名字（みょうじ）が掛けているからですね。

2. 보증인제도
그리고 현재 외국인이 일본에서 집을 구할 때 꼭 해야 하는 제도가 일본인을 보증인으로 두어야 한다는 것입니다. 이 제도가 생겨난 이유는, 2011년에 동일본대지진 당시에 많은 유학생들이 집주인에게 제대로 통보하지 않은 채 귀국을 해버리고, 이에 일본인 집주인들이 외국인입주를 금지하거나 일본인 보증인을 요구하는 분위기가 생기게 되었습니다. 이게 정착이 되어서 현재는 보증인제도로 되어버렸습니다. 하지만, 현재에는 보증회사가 생겨서, 일본인 보증인을 연결해주는 일을 하고 있기 때문에, 집을 구할 때는 보증회사를 잘 알아보시는 것도 중요하다고 생각합니다. 물론, 저희가 가는 회사의 대부분은 회사에서 보증을 해주는 것으로 들었기 때문에 저는 사실 큰 걱정을 하지 않습니다.

現在、日本で外国人が家をさがす時、必ずするべきのことは日本人の保証人が必要ということです。その制度は、２０１１年に起こった日本大震災（にほんだいしんさい）に、多い留学生が大家さんにちゃんと説明しなく、勝手に帰国して、そのあとから大家さんたちが外国人の入居を禁止したり、日本人の保証人を要求する場合が増えてきました。でも、今は日本人の保証人を紹介してくれる会社があり、それを利用すると、もうちょっと楽に家をさがされることができます。

3. 아파트와 맨션?
그리고 일본에서 방을 구할 때 한국인들이 제일 많이 햇갈리는 것이 아파트와 맨션의 차이입니다. 한국에서 아파트라고하면 고층의 빌딩을 생각하지만, 일본은 한국의 연립주택 혹은 빌라와 같은 건물을 아파트라고 합니다. 오래된 목조건물을 아파트라고 하고, 한국의 아파트 같은 건물을 맨션이라고 합니다. 여러분들은 일본에서 집을 구하실 때 이를 고려해서 집을 알아보시면 좋을 것 같습니다.

日本で家をさがす時韓国人が一番紛らわしい(まぎらわしい）ことは、アパートとマンションの違さです。韓国でアパート言うと高層のビルの考えが浮かぶが、日本でアパートと言う建物は韓国の連立住宅などのことを言います。韓国のアパートみたいなことが日本のマンションです。皆さんは日本で家をさがす時、これを思い出して、家をさがしたらいいと思います。

4. 1DK?3LDK?그게 뭔데
또 한국인들이 처음에 제일 많이 햇갈리는 것이 일본의 집 구조에 대한 설명입니다. 1R, 1K, 1DK 등등, 한국과 전혀 다른 형식으로 집을 소개하고 있습니다. 여기서 알아두어야 할 것은, R은 거실, K는 주방, D는 식사공간이라고 이해하시면 될 것 같습니다. 즉, 1R는 방이 하나이고, 주방에 대한 구분이 없는, 흔히 원룸이라고 말하는 방 구조인 것이죠. 일본에서 말하는 식사공간의 대략적인 크기는 식탁을 두고 밥을 먹을 수 있는 정도의 크기정도라고 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 또한, 일본은 한국처럼 다다미 장수를 이용해서 방의 크기를 계산합니다. 예를들면, 6조, 8조, 이런 식으로 방의 크기를 표현합니다. 6조의 방 크기는 대략 3평정도의 크기입니다.  마지막으로, 1은 방의 개수를 말합니다. 즉, 2K는 방 2개에 부엌이 하나 있는 방이라고 생각하시면 됩니다. 

また、韓国人たちがすごく紛らわしいことは、日本の家を構成について説明したことです。1R,1K,1DKなど、韓国と全然違う形式で家を紹介しています。この中で、覚えておいたらよいことは、Rは居間（いま）、Kは台所（だいどころ）、Dはダイニングだと言うことです。つまり、1Rは、部屋が一つで、台所との区分がない部屋であります。日本で言われるダイニングは食卓を持っておいてご飯を食べることができる広さですので、参考しましょう。

5. 시키킨?레이킨?
또, 일본에서 월세를 구할 때 여러가지 초기비용이 발생하는데, 시키킨과 레이킨이 있습니다. 시키킨은 흔히 말하는 보증금입니다. 한국에서도 월세를 구할 때, 보증금을 먼저 입금하고, 나중에 집을 떠날 때, 수리가 발생하면 수리비를 보증금에서 차감하는 곳이 많습니다만, 일본도 거의 비슷하다고 생각하시면 될 것 같습니다. 예를 들어 시키킨 1ヵ月라고 표시되어있다면 1개월 월세에 해당하는 금액을 시키킨으로 먼저 받는 형식입니다. 
반면에 레이킨은 한국에는 전혀 없는 문화입니다. 시초는 전쟁 직후 주거시설이 많이 파괴된 일본에서 집을 빌려준 집주인에게 감사표시로 금액을 주었다고 하지만, 현재 일본인들 사이에서조차 왜 레이킨을 받는지 모르겠다는 사람들이 많습니다. 이유는, 레이킨은 시키킨과 달리 돌려받을 수 없는 돈입니다. 따라서, 지금은 집주인과 얘기를 잘 해서 레이킨을 없애던가, 아니면 레이킨을 아예 받지 않는 집도 있으니 꼭 레이킨은 잘 확인하시기 바랍니다.

日本で家賃をさがして、契約の初めには、様々な初期費用がかかります。例えば、敷金と礼金があります。敷金は保証金と同じものです。韓国も、家賃を契約をするためには、まず、保証金を入金して、その後契約が終わって家から出るとき、もし修理することが発生したら、その費用を保証金から払って、残ったお金をもらいます。例えば、契約書に敷金1ヵ月と書いたら1ヵ月の家賃と同じお金を敷金に先払う形式です。
その反面、礼金は、韓国ではない契約金です。初めは、戦争した後、住宅施設が破壊された日本で、自分と家族が泊まる家を貸したくれた大家さんに感謝をこめて礼金をあげたといわれますが、なぜ今までもずっと礼金を払いなければいけないかと考えている人が多いそうです。この理由は、敷金と違って礼金は、返してもらうことができないので、それに従って、大家さんとちゃんと話しながら礼金を０円にしたり、最初から礼金が０円の家をさがす人も増えています。皆さんもそれを記憶しておくならいいと思います。

6. 가구는 왜없는거야!
그리고, 현재 한국의 월세집은 최소한의 가전기구는 보통 갖춰놓고 계약을 하는 경우가 많습니다. 전자레인지, 가스레인지, 에어컨, 냉장고, 세탁기 등은 기본으로 들어가있는 경우가 많죠, 하지만, 일본은 아예 없는 집이 더 많습니다. 따라서, 계약을 한 뒤에는 중고가전제품매장 등에서 구입을 하셔야 된다는 것도 알아두셔야 합니다. 

現在、韓国の家は最小の家電商品はある方が多いです。例えば、電子レンジ、ガスレンジ、冷蔵庫（れいぞうこ）などの電子商品がすでに家の中でおいている方が多いです。しかし、日本の家には家電は何もない所が多いそうです。だから、それに合わせて準備しなければならないです。でも、日本ではHARD-OFFやリサイクルショップなどの中古家電の販売店で買うこともできますから。参考してください。

7. 마치며...
아마 여러분들 중 대다수의 분들은 처음에 기숙사에서 일본의 자취생활을 시작하는 것으로 알고 있습니다. 그만큼, 저희는 제가 앞서 말씀드린 사실들을 몰라도, 좋은 집에서 살 가능성이 매우 높습니다. 하지만, 나중에 이직을 하거나, 본인이 좀 더 근무지에 가까운 집을 구하고 싶을 때, 갑자기 집을 구하라고 한다면 막막해 지는 상황이 발생할 수 있을 것입니다. 그 때, 제 이야기가 조금은 도움이 되었으면 합니다. 이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.

多分、この中でほとんどの方は最初には寮で一人暮らしを始まると思います。だから、皆さんは私が先説明したこのについて知らなくても、会社で全てを準備してくれて、いい家で暮らす場合が多いだとおもいます。しかし、近い未来に、転勤をする場合や勤務地の近くにある家を買おうと思ったら、どうしたらいいのか分からなくて困るかもしれません。その時、私の話が少しだけでも役に立つようになったら嬉しいと思います。以上で終わりします。ありがとうございます。


＊私の話が少しだけでも役に立つ欲しいです。




