1. 성장과정
 : 저는 어렸을 때부터 하고 싶은 것이 있으면 꼭 하는 아이었습니다. 흥미를 느끼는 것은 하려고 했고, 다양한 경험을 하는 것을 좋아했습니다. 그런 경험들은 나중에, 제가 진짜 하고 싶은 일이 무엇인지 알려주었습니다. 다양한 경험을 토대로, 제가 좋아하는 것과 싫어하는 것을 알게 되었고, 훗날 무엇을 하면 좋을지 많은 고민을 하였습니다. 또한, 부모님께서도 최대한 제가 하고싶은 것을 하게끔 해주셨고, 나중에 제가 어떤 일을 하던지 응원해주셨습니다. 
또한, 저는 대학교에 입학하고부터, 제 용돈을 포함한 모든 생활비를 제 스스로 벌어서 해결하였습니다. 다양한 종류의 아르바이트를 하면서 다양한 사람을 만났고, 사람을 어떻게 대해야 하는지에 대해 많은 공부가 되었습니다. 

１．成長過程
私は幼い頃から多様な経験をすることが好きでした。そのような経験は私を一層成長(いっそうせいちょう）させる貴重（きちょう）な時間だったと思います。多様な経験を基（もと）づいて私が好き嫌いを気付くようになり、将来に関しても最も（もっとも）慎重（しんちょう）に悩みました。両親も私が決めたことについて信じて応援してくれました。
又（また）、大学時代にはお小遣（こづか）いだけではなく生活費を自ずから（みずから）稼（かせ）いで過（す）ごしました。
多様な種類のバイトをしながら様々（さまざま）な分野の人と会い、人間関係の大事（だいじ）さについて身を持って感じました。


2. 학교생활
 : 학교에서 많은 경험을 했지만, 그 중에서 제일 기억에 남는 것은 학교 내 동아리 활동입니다. 'deca'라는 이름의 학술동아리였는데, 다른 동아리처럼 술먹고 놀러다니는 동아리가 아니라, 학과 수업때 배운 여러가지 지식들을 살려, 실제 하드웨어를 설계하고, 동작시키고, 이와 관련된 대회들을 나가는 활동을 하는 동아리였습니다. 이 학술동아리에서 1학년 때에는 라인트레이서 대회를, 3학년 때에는 한양대 지능형모형차 경진대회를 참가하면서 실제 하드웨어 코딩에 대한 경험과 대인관계, 팀 프로젝트에 대해 배웠습니다. 

２．学校生活
学生時代、一番力を入れたことはサークル活動でした。'deca'という学術サークルです。このサークルは学科の授業の内容の中で色々な知識を活（い）かし、実際にハードウェアを設計（せっけい）したり動作させたりしたことを大会に参加するために活動するサークルでした。
一年生の時にはライントレーサーという大会に参加し、三年生の時には韓陽（ハンヤン）大学で主催（しゅさい）した知能形模型車大会（ちのうけいもけいしゃ）に参加しました。
私にこの経験を通じて、チームメンバーとのチームワークとコミュニケーションが重要だということを知ることができました。

3. 왜 소프트웨어로 전향했는가
 : 전자공학과였던 저는, 앞에서 말씀드린 하드웨어 경진대회를 참가하면서, 하드웨어 엔지니어가 되는 것이 꿈이었습니다. 따라서 처음 입사할 때에 하드웨어 엔지니어로 입사했습니다. 하지만, 직접 실무를 경험해 보니 제가 생각했던 것과는 차이가 있었습니다. pcb를 설계하는 작업이 저에겐 흥미가 없었습니다. 흥미가 없으니 일도 잘 되지 않았고, 그렇게 1년 뒤에 회사를 나오게 되었습니다. 그리고 다시 생각을 해보았습니다. 그 결과, 저는 프로그래밍을 통해 무언가 동작하는 것을 재미있어했다는 것을 깨달았습니다. 이에 소프트웨어 엔지니어로 전향하고자 합니다. 

３．日本就職の為(ため）のITプログラム参加動機
大学で電子工学科を専攻して、ハードウェア大会に参加を切っ掛け（きっかけ）にハードウェアエンジニアになりたくなりました。初めて入社した会社でハードウェアエンジニアで実務を経験をしてみると私が考えたことと違う部分がありました。pcbを設計する作業よりプログラミングを通して何かを動作させる方が最も興味があることを気付きました。

4. 성격의 장/단점
 : 저는 무언가를 하는데 주저하지 않습니다. 또한, 하고자 하는 것이 있으면 어떻게 해서든지 이루어내는 성격입니다. 주위에서 독하다는 소리도 많이 들었습니다. 하지만, 저는 원래 다른 사람과 의사소통하는 것을 잘 못했었습니다. 제 의견을 밀어붙이기에 급급했고, 다른 사람의 의견을 잘 듣지 않았습니다.
  하지만, 학교 동아리 활동을 통해, 다른 사람과 같이 일하는 법을 배웠습니다. 다른 사람의 의견을 듣고, 그 의견에 제 의견을 더해서 더 좋은 의견이 나오는 것을 보고, 제 의견이 무조건 정답이 아니라는 것을 배웠습니다. 또, 다른 사람을 격려하고, 응원하면서 같이 무언가를 해나가는 것에 대한 기쁨?희열?을 느꼈습니다. 같이 힘내서 무언가를 하고, 그것이 결과로 이어졌을때의 기쁨도 느꼈습니다. 이를 통해서 제 성격의 단점을 고쳐나갈 수 있었습니다.

４．長所＆短所
私の長所は、一度決めたことは、必ず最後までやり切るという性格だと思います。
たまに自分の目の前のことに集中しすぎると周りが見えなくなり、コミュニケーションができず、私の意見を押し立てましたが、学生時代にサークルを通して周りの人とより多くのことに一緒に共感をできるようになり、一つ一つの言葉に耳を傾けるようになり、お互いに気を配りながら何かをやり遂げていくことで嬉しさを感じられました。

5. 취미 / 특기
 : 지금 제 취미는 다트입니다. 다트 동호회에 들어서 다양한 사람들과 의사소통하고, 이 과정에서 다양한 사람의 의견도 듣습니다. 이것이 나중에 프로그램을 개발할 때 제가 하지 못했던 생각들이 됩니다. 개발자의 시선이 아니라, 사용자의 시선으로 프로그램을 바라보는 눈이 되는 것입니다.  제 특기는 거창하진 않지만, 개발자에겐 매우 중요한 요소라고 생각합니다. 바로 오래 앉아있고, 오래 생각하는 것입니다. （성격 때문에, 무언가 해결되지 않으면 그것을 해결하기 위해 계속 고민하고 생각합니다. 그것이 해결되었을 때의 기쁨을 좋아하기 때문에, 더 오래, 더 깊게 생각하는 것이 제 특기입니다）이것이 개발자에게 매우 중요한 요소라고 저는 생각합니다. 
５．趣味＆特技
私の趣味はダートです。ダートで様々な人と接したり多様な意見も聞くことができます。このような経験がプログラムを開発するうえで多く役に立つと思います。
特技はじっと座れるし、深く考えることです。何事に対して結果がでるまで真剣に考え事をすることです。
開発者にとって一番重要なことだと思います。





6. 장래계획 및 포부
 : 첫째, JAVA 및 Spring, JQuery, HTML을 이용하여 제가 원하는 프로그램을 설계하는 것입니다. 이를 위해 먼저 수업을 통하여 기초 문법을 이해하고, 과제 및 프로젝트 시간에 주어진 과제를 막히지 않고 수행할 것입니다. 막히는 부분이 있겠지만, 끈기 있게 해 나가는 것이 목표입니다. 
  다음으로는 일본어 N1 자격증 취득입니다. 12월 초에 JLPT 시험에서 N1을 취득하는 것이 목표입니다. N1자격증의 의미는 일본에서 기초적인 생활을 할 수 있을 정도라고 알고 있습니다. 즉, 일본 개발자로 살아가기 위해서는 필수적인 자격증입니다. 물론, N2자격증으로도 취업비자 발급이 가능하지만, 목표를 좀 더 높여 달성하고 싶습니다. 
  마지막으로는 정보처리기사 자격증 취득입니다. 정보처리기사 3회 필기시험이 8월 4일에 있습니다. 이때까지 정보처리기사를 공부하여 자격증을 취득하는 것이 목표입니다. 물론, 이 자격증을 취득한 후에 추가 자격증을 취득하는 것도 목표에 두고 있습니다만, 구체적으로 어떠한 자격증이 어떠한 효력이 있는지를 몰라, 지금은 정보처리기사 자격증 취득을 목표로 두었습니다.

６．将来の計画＆抱負
私は三つの目標があります。
一番目はJAVA 及び Spring, JQuery, HTMLを利用してプログラムを設計することです。
又、日本語能力試験の１級を目指し、情報処理技師の資格を取ることが目標です。
日本語力も、プログラミングの腕も、より時間と努力を費やして、企業から先に必要とされるプログラマーになるためにもっと勉強に励みたいと思っています。
プログラマーとして使用者のためのプログラムを作る目標を成し遂げるために自分の全ての能力を活用して限りなく成長して行きます。
