1. 자기소개
저는 대학에서 전자공학과를 졸업하고, 1년간 하드웨어 엔지니어로써 근무했습니다. 그러나 하드웨어 엔지니어로써 실제 일해보니, 소프트웨어 및 웹 엔지니어로써 일해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 회사를 그만두고 한국소프트웨어INC에서 웹 엔지니어로써 일본에서 근무하는 양성과정을 수강하여 약 8개월동안 JAVA를 기초로 JAVASCRIPT, JSP, ORACLE등의 프로그래밍 언어와, 일본어를 공부하였습니다. 특히, 일본어는 처음 접했기 때문에, 정말 어려웠지만, 포기하지않고 꾸준히 노력하였습니다. 그렇게 취업을 위해 열심히 공부하고, 실력을 쌓아나가는 도중, 귀사의 취직공고를 보게 되었습니다. 관심이 생겨서 귀사의 홈페이지를 접속해보았더니, 높은 기술력 뿐 아니라 많은 기업들로부터 신뢰받고 있다고 느끼게 되었습니다. 저도 귀사에 일원으로써 일하고 싶다고 생각이 들었고, 이렇게 지원하게 되었습니다.

私は大学で電子工学を卒業して、一年間ハードウェアエンジニアとして勤めました。しかし、ハードウェアエンジニアとして働いたら、ソフトウェアをウェブエンジニアとして働きたいと思いました。それで、仕事を辞めて、韓国ソフトウェアINCで、ウェブエンジニアとして日本で就職する養成課程を登録して約八月ぐらいJAVAを基してJAVASCRIPT, JSP, ORACLEなどのプログラミング言語と日本語を勉強しました。特に日本語は初めて勉強したので、難しかったですが、諦めずにずっと努力しました。それで就職活動している途中、貴社の就職エントリーを見ました。興味ができて、貴社のホームページを見てみたら、高い技術力だけではなく大きな企業から信頼させていたと思いました。それで、私も貴社の一人で働きたいと思いましたし、このように志望しました。

2. 일본 여행은 가본 적이 있는지 ? / 일본에 와본 적은 있는지?
네, 저는 일본에 2 번 가 본 적이 있습니다. 모두 도쿄지역을 여행하였는데,  그 당시에는 일본어를 전혀 하지 못했지만, 친구가 일본어를 잘해서 편하게 여행하였습니다. 하지만, 하루는 친구랑 떨어저 각자 자유여행을 한 적이 있었습니다. 밥을 먹기 위해 음식점에 갔는데 음식점에 자동판매기가 없었습니다. 그래서 메뉴의 이름도 모른채 있었을 때, 종업원이 먼저 영어로 저에게 모든 메뉴를 설명해주었습니다. 그 때, 일본인은 정말 친절하구나 라고 생각하였습니다.

はい。私は日本に二度行ったことがあります。全部東京へ旅行に行きましたが、その時に日本語は全然できなかったですけど、友達が上手ですので楽に旅行しました。しかし、ある日友達と離れて自由旅行をしたことがあります。飯を食べるように食堂に行きましたが、そこに自動販売機がないでした。それで、メニューを名前も知らないままいたんですが、店員さんが先に英語で全てのメニューを教えてくれました。それが一番印象に残ったことです。

3. 현재 일본어는 어느정도 수준이라고 생각하는지?
현재 일상 회화는 어느정도 가능한 수준이라고 생각합니다. 일본인 사원분들과 대화가 가능하다고 생각합니다만, 아직 신문이나 뉴스에 나오는 어려운 한자단어들은 잘 읽지 못합니다. 하지만, 현재 JLPT N2 자격 취득을 위해 공부중이고, 일본에 취직한 뒤에도 계속 공부하여 N1 자격도 취득할 것입니다. 

現在日常会話ぐらいはできると思います。日本人の社員の方々と話しはできると思いますが、まだ、新聞やニュースにでる難しい漢字はよく読めません。でも、今JLPT N2の資格を取るために勉強していて、日本に就職した後にもずっと勉強してN1の資格も取るつもりです。

4. 자신만의 특별한 일본어 공부방법이 있는지?
네, 한 나라의 언어를 공부할 때 제일 중요하다고 생각하는 것이 단어와 정확한 표현입니다. 또, 정확한 표현은 뉴스에서 사용하는 표현들이라고 생각했습니다. 그래서 어플리케이션을 이용하여 30분정도 NHK뉴스를 보고, 듣고, 또, 단어공부 어플리케이션을 이용해 매일 30-50개의 단어들을 반복학습하였습니다.

はい。言語を勉強するとき一番大切にして思うことは単語と正確な表現です。また正しい表現はニュースで使われることだと思います。それで、アプリケーションを利用して30分ぐらいNHKを見たり、聞いたりして、単語勉強もアプリケーションを利用して毎日５０個ぐらいの単語を学びました。

5. 일본어는 어느정도 공부했는지?
현재 수강중인 일본취업양성과정에서 일본어를 처음 배웠습니다. 지금 현재 약 4개월 정도 배웠습니다만, 처음에는 히라가나조차 알지 못했습니다. 하지만, 매일매일 노력한 결과 지금은 어느정도의 일상회화가 가능한 수준이라고 생각합니다.



6. 일본어를 공부할 때 특별히 힘들었던 점은?
처음에는 한국과 똑같은 뜻임에도 불구하고 두 나라가 사용하는 한자가 다르다는 점이 제일 어려웠습니다. 예를 들어, 한국은 시험을 보다 라고 말한다던지, 약을 먹는다 라고 말합니다. 하지만, 일본은 시험을 받다, 약을 마신다 라고 표현합니다. 이런 것들에 적응하는 것이 제일 어려웠습니다.



7. 5년 혹은 10년 후 본인은 어떤 모습이라 생각하는가?
웹 또는 JAVA기반 개발자로서 오년간은 귀사의 프로젝트에 참가하는 것입니다.아직 자신이 어떤 프로젝트를 할지는 모르겠지만, 어떤 일이든 책임감을 갖고 꼭 하려고 합니다.그렇게 오년을 일한 뒤 후배들을 가르치는 사람이 되고 싶습니다.개인적인 목표는 영어를 더 공부해서 혹시 해외진출이나 해외시장을 목표로 하고 있을때 제가 그것에 도움이 되는 사람이 되는것입니다.

ウェブまたはJAVA基盤開発者として、五年間は貴社のプロジェクトに参加することです。まだ自分がどんなプロジェクトをするかにはわかりませんが、どんな仕事でも責任感を持って必ずやろうと思います。そのまま五年を働いてから、後輩たちを教える人になりたいです。個人的な目標は、英語をもっと勉強してもし海外進出や海外の市場を目指している時自分がそれに役に立つ人になることです。

8. 학교에서 제일 집중해서 수행한 것은?
저는 학교에서 동아리활동에 집중했습니다. 제가 속해있던 동아리는 단지 놀기 위한 동아리는 아니었습니다. 팀을 이루어 졸업작품 전시회에 작품을 만들어 출품한다던가, 프로그램을 만들어 대회를 참가하는 등의 프로그래머로써 자신의 실력을 키울 수 있는 동아리였습니다. 거기서 다양한 성격과 일하는 방식을 가진 사람들을 만나, 서로 부딪혀가며 프로그램을 만들고, 대회를 참가하는 과정을 통해 팀의 맴버로써 의사소통하는 방법을 배웠습니다. 

私は学校でサークル活動に力を入れました。decaというサークルでした。そこでプログラムとハードウェアを作って様々な大会を参加したり、卒業作品にサークルのブースで出品したりしました。その上に、様々な性格の人お会って、一緒にチームとしてプログラムを作ることを通じてチームのメンバーで働く方法を勉強しました。

9. 취미는 무엇인가?
1년 반 전부터 다트가 취미생활이 되었습니다. 현재는 일본취업을 위해 잠시 그만 둔 상태이지만, 다트 동호회에 들어가 약 1년간 활동했습니다. 동호회 대항전에 참가하면서 동료들과 같이 대회 우승을 위해 노력하고, 격려하고 응원하는 것들을 하면서, 팀으로 무언가를 한다는 것에 대한 기쁨을 느꼈습니다.

一年半前からダーツが趣味がなりました。同好会に入て約一年活動しました。同好会の対抗戦に参加しながらチーム員と一緒に優勝をために努力したり、互に応援したりしながら所属を勉強しました。

10. 왜 일본에서 일하고 싶은가?
일본 it업계는 프로젝트를 하는 중에 여러가지 요구사항이나 기능사항을 문서화하여 작업하는 것에 뛰어납니다. 그러한 문화는 제가 어떠한 작업이나 일정을 진행할 때 많은 도움이 된다고 생각합니다. 저 또한, 어떠한 프로젝트나 과제를 할 때 제가 할 일을 명시해놓고 작업하는 편입니다. 그러한 점이 제가 일본에서 일하고 싶다고 생각한 이유입니다.
日本のIT企業はプロジェクトをしている時に様々な要求や機能を文書かしておきます。私も、何を始める前に自分の日程を書いて、
