5．日本ではどのぐらい働くつもりですか。
　まだ決めたことはないですが、できれば日本でずっと働きたいです。
　日本には、資料を作って整理しておくことなどが私の性格とよく合わせると思って、そのように日本企業で　働きたいと思ってきました。

6．日本語はどのぐらいできますか。
　韓国である漢字資格証2級を取得しているので、読み書きはできますが、話し合うのは少し苦手です
　でも、頑張っています。

7．チームでやる仕事と個人的な仕事とではどちらに興味がありますか。
　チームでやる仕事に興味があります。大学生の頃、
　部活でチームを組んでいろいろんなプロジェクトに参加しました。
　その経験で、チームで仕事をする方がもっと安いので、
　入社してチームでプロジェクトをしてもすぐ慣れることができると思います。

8．自分の長所と短所は何ですか。
　長所は行動力な性格だと思います。自分がしたいことは必ずする方です。
　例えば、小学生の時、いごをしたいと思って、両親を説得して塾で2年間学んだり、
　中学生の時には手品（てじな）をしたいと思って、部活を作りました。
　でも、昔の頃、他の人の話をよく聞きませんでした。でも、大学部活で、色んな人々の意見を聞かないと
　プロジェクトができないことを気づいて、それから他人の話に耳を傾けるようと努力しました。
　今は昔よりよくなたと思います。

9. 友達は多い方だと思いますか。
　私にとって、友達はその人がお金で困っている状況ですぐ１０万円以上を借りてくれることができる人だと思います。
　自分では、そんな友達が二人います。

１０．コミュニケーション（커뮤니케이션)能力が求められる仕事ですが、大丈夫ですか。
　
 